第一次实验
题目1 （必做）搭建Java EE开发环境。
[实验目的]
安装/验证JDK 7、Eclipse IDE、JBoss AS 7.1.1.Final和MySQL，搭建Java EE开发环境。
[实验内容及要求]
注意：所有的软件都安装到D盘根目录下
1、	安装JDK 7，完成JDK 7的安装和配置，具体见教材1.2.1节。
2、	安装Eclipse IDE，完成Eclipse IDE的安装和配置，具体见教材1.2.2节。
注意：必须安装到D盘根目录下，否则ClassPath中会出现用户库无法找到的情况。
3、	安装JBoss AS 7.1.1.Final，完成JBoss AS 7.1.1.Final的进行安装和配置，具体见教材1.2.3节。
4、	完成MySQL5.6，完成MySQL5.6的进行安装和配置，具体见教材1.2.4节。
注意：在默认安装选项中，会同时安装MySQL Workbench 6.0 CE，这是一个图形化的MySQL客户端软件。该软件的安装需要.net frame4.0的支持，在某些电脑上如果没有安装过.net frame4.0，在安装MySQL Workbench过程中会提示缺少.net frame4.0支持。这时需要安.net frame4.0。 


题目2：
练习使用JSF的页面标签、托管Bean、转换器、验证器、导航功能以及事件处理。
[实验内容及要求]
1、	使用JSF标签构建图书添加页面。页面中包括：图书名称、图书书号、作者、出版时间、价格文本输入框(h:inputText)，分类、子分类选择框(h:selectOneRadio或h:selectOnelistbox) 和添加按钮、取消按钮(h:commandButton),以及必需的文本标签(h:outputLabel)和表单标签(h:form)。
分类包括如下几种：计算机、文学、管理、其它。
子分类由分类确定，当选择不同分类时，子分类会根据所选择的分类不同而不同。分类与子分类的关系：计算机->软件工程、计算机网络、编程语言、其它；文学->小说、散文、诗词、其它；管理->行政管理、工商管理、金融管理、其它；其它->无。
2、	使用托管Bean获得用户输入的图书信息。构建图书类，将该类设置为托管Bean，并将其属性与页面上的标签建立对应的关联关系。图书类的属性中，图书名称、图书书号为字符串类型、作者为字符串类型的有序集合(作者可以有多个，要求用户输入时以逗号分隔)、出版时间为日期类型、价格为浮点类型、分类和子分类为整型或枚举类型。
3、	使用转换器和验证器对用户输入的图书信息进行转换和验证。除子分类外所有的字段均不能为空；图书编码必须是ISBN开头后跟13位数字；价格必须是整数或浮点数，若用户输入的数字小数点后位数超过1位，取小数点后一位有效；将作者转换到有序集合中存储；根据图书书号验证位，验证书号的正确性。

关于图书书号：
中国标准书号由标识符ISBN和13位数字编码组成，
其格式为 ISBN 978-7-5343-4134-2 
ISBN是国际标准书号的英文缩写。
 
978是ISBN 产品标识编码，目前使用的前缀为978。
7是国家标识码，7代表中国。
 
7后面的8位数分两组，
第一组是出版者号，表明是哪家出版社，及出版社的规模，
5343代表江苏教育出版社。
 
第二组是出版序号，代表本书在出版社出版的次序，
4134表明是小学一年级数学。
 
最后一位数2  是计算机校验码。
13位ISBN的最后一位校验位的加权算法与10位ISBN的算法不同。具体算法是：用1分别乘ISBN的前12位中的奇数位，用3乘以偶数位，成绩之和以10为模，用10减去此模，即可得到校验位的值，其值范围应该为0-9

1.假设某13位ISBN号码前15位(包含‘-’符号）是：987-7-309-04547；      
2.位置为123-4-567-89(10)(11)(12)      
3.计算加权和S：S＝9×1＋8×3＋7×1＋7×3＋3×1＋0×3＋9×1＋0×3＋4×1＋5×3＋4×1＋7×3 = 117；      
4.计算S÷10的余数M：M = 117 mod 10 = 7；      
5.计算10－M的差N：N = 10 ? 7 = 3     (如果10－M的值为10则校验码取0) 
6.所以，本书的13位ISBN的校验码是3。     

4、	使用导航功能，用户点击添加按钮后，将其导航到添加确认页面。
添加按钮对应的动作函数中返回“success”，在导航配置中，将其对应到添加确认页面。
添加确认页面包括：待添加书的信息，添加确认按钮和继续添加按钮。书的信息用EL表达式进行显示，要求出版日期按照2015年03月的形式显示，价格按照人民币货币的方式显示，书号按照ISBN 978-7-5343-4134-2的方式显示。点击确认按钮，完成图书的数据库插入操作。点击继续添加按钮，导航到图书添加页面，重新添加其他书籍信息。
所有与数据库相关的操作可在第三次使用JPA完成，本次只需要在控制台打印信息即可。

5、	使用值更改事件，实现类别与子类别的联动关系。当用户选择类别发生变化时，要求子类别也随之改变。
6、	(选作)使用动作事件，实现日志的写入。为添加按钮设置动作事件响应，当用户点击添加按钮时，在日志文件中写入一行记录。



第二次实验
 [实验目的]
练习使用无状态会话Bean、有状态会话Bean以及单例态会话Bean。
 [实验内容及要求]
1、	使用无状态会话Bean实现图书的查询操作。管理员可以使用该按钮查询所有已经添加的各种书籍的信息。
2、	使用有状态会话Bean实现图书的批量添加操作。管理员在添加书籍后，保存到一个添加列表中，只有当管理员点击确认按钮后，才会把所有的书籍添加到数据库中。
3、	使用单例会话Bean记录图书管理员的登录次数。


第三次实验
 [实验目的]
练习使用JPA实现数据库访问操作。
[实验内容及要求]
5、	按照第2次和第3次试验内容，将所有与数据库有关的操作都使用JPA方式进行。
6、	由于本实验需要部署到JBoss上，因此建议使用JTA类型的事务。

persistence.xml可以配置如下：
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<persistence version="2.1" xmlns="http://xmlns.jcp.org/xml/ns/persistence" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://xmlns.jcp.org/xml/ns/persistence http://xmlns.jcp.org/xml/ns/persistence/persistence_2_1.xsd">
	<persistence-unit name="datasource" transaction-type="JTA">
		<non-jta-data-source>java:jboss/datasources/MySqlDS</non-jta-data-source>
		<class>javaee.jsf.StuEntities.StudentEO</class>
	<properties>
    </properties>
</persistence-unit>
</persistence>
